# web_기술면접대비 
## [모든개발자를 위한 HTTP 웹 기본지식](https://www.inflearn.com/course/http-%EC%9B%B9-%EB%84%A4%ED%8A%B8%EC%9B%8C%ED%81%AC/dashboard)
## 인터넷 통신
IP : 인터넷 프로토콜
### 역할: 
- 지정한 IP주소에 데이터 전달
- 패킷이라는 통신 단위로 데이터 전달

### 한계:
- 기억하기 어려움
- IP는 변경될수 있다.
- DNS탄생
- 비연결성 : 패킷을 받을 대상이 있나? 서비스가 불능상태인가?
- 비신뢰성 : 중간에 패킷이 사라질 가능성, 패킷이 순서대로 오지 않을 가능성

### TCP 특징
- 전송제어프로토콜 (Transmission Control Protocol)
- 연결지향(연결후 전송) - `TCP 3way handshake`(개념적 연결)
- 데이터 전달 보증(받았는지 안 받았는지 확인 가능)
- 순서 보장(패킷 순서가 잘못왔을 경우 다시 요청)
- 신뢰할 수 있는 프로토콜
- 현재 대부분의 네트워크에 사용
---
### UDP 특징
- 사용자 데이터그램 프로토콜(user datagram protocol)
- 기능이 거의 없다
- 데이터 전달 보증x
- 순서 보장x
- 단순하고 빠름
## HTTP
- Hyper Text Transfer Protocol
- `HTTP 요청 메시지`에 모든 것을 전송
- 서버간에 데이터를 주고 받을 때도 사용
- `HTTP/1.1`: 가장 많이 사용 -> 이후 버전은 성능 개선 위주
- Request, Respones 구조, 비연결성
- 무상태 프로토콜(stateless): 서버가 클라이언트의 상태를 보존하지 않음
  - 장점: 서버 확장성 높음
  - 단점: 클라이언트가 추가 데이터 전송
  - 무상태는 응답서버를 쉽게 바꿀 수 있다.-> 무한한 서버 증설 가능
  - 서버가 다운됐을 때 대처가 가능하다
  - 따라서 최대한 비연결성을 유지해야 한다
  - 자원은 최소한으로 유지 (쿠키와 세션)
## 쿠키와 세션
### 쿠키
- 사용자의 정보를 유지할 수 없다는 HTTP의 한계를 극복할 수 있는 방법
- 웹 사이트의 방문기록을 남겨 사용자와 웹사이트 사이를 매개해 주는 정보이다.
- 클라이언트에 텍스트 파일로 저장
- 세션에 비해 보안성이 낮음
- 다른 사용자에 의해 임의로 변경이 가능
### 세션
- 특정 웹 사이트에서 사용자가 머무르는 기간 또는 한 명의 사용자가 한번의 방문을 의미한다.
- 세션에 관련된 데이터는 서버에 저장
- 웹 브라우저의 캐시에 저장
- 쿠키에 비해 보안성이 좋음
### HTTP 메시지
- start-line
- Headers
- CRLF(공백 라인)
- message body - html, img, json
  - single-resource bodies, multiple-resource bodies
---
### HTTP 메서드
- GET: 리소스 조회
- POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록
- PUT: 리소스를 완전히 대체, 해당 리소스가 없으면, 덮어버림
- PATCH: 리소스 부분 변경
- DELETE: 리소스 삭제
---
### HTTP 상태코드
> 클라이언트가 보낸 요청의 처리상태를 응답에서 알려주는 기능
- 1xx: 요청이 수신되어 처리중
- 2xx: 요청 정상 처리
- 3xx(Redirection): 요청을 완료하려면 추가 행동이 필요
> location 헤더가 있으면 location 위치로 자동으로 이동
- 4xx: 클라이언트 오류, 잘못된 문법으로 서버가 요청을 수행할 수 없음
  - 401: 리소스 인증 필요
  - 403: 서버가 요청을 이해했지만 승인을 거부 -  접근 권한 불충분
  - 404: 요청 리소스를 찾을 수 없음
- 5xx: 서버 오류, 서버가 정상 요청을 처리하지 못함
  - 503: 서비스 이용불가: 일시적인 과부하, 예정된 작업으로 처리 불가
### PRG 패턴 - Post Redirect Get
- 일시적인 리다이렉션
- post로 주문 후에 새로 고침으로 인한 중복 주문 방지
- post로 주문 후에 주문결과 화면을 GET메서드로 리다이렉트
- 새로고침해도 결과 화면을 GET으로 조회
### 소켓 통신과 HTTP 통신의 비교
- HTTP 통신
  - 클라이언트의 요청이 있을 때만 서버가 응답하여 해당 정보를 전송하고, 곧바로 연결을 종료하는 방식
  - 필요한 경우에만 요청
  - 요청을 받는 서버의 응답을 받는 어플리케이션 개발에 사용
- Socket 통신
  - 서버와 클라이언트와 특정 포트를 통해 실시간으로 양방향 통신
  - 서버와 클라이언트가 계속 연결을 유지
  - 실시간 스트리밍, 온라인 게임
  ---
## 인증가 인가
### 인증(Authentication)이란?
> 인증은 어떤 개체의 신원을 확인하는 과정이다. 개체는 보통 어떤 인증요소를 증거로 제시하여 자신을 인증한다
인증요소는 하나일 수도 있고 두 개 또는 그 이상일 수도 있다 ex)아이디와 패스워드 
### 인가(Authorization)란?
> 인증과 달리 인가는 어떤 개체가 어떤 리소스에 접근할 수 있는지 또는 어떤 동작을 할수 있는지 검증하는 것, 즉 접근 권한을 얻는 것을 말한다.
ex) 공연장의 티켓, 인터넷의 토큰
- 인증은 인가로 이어지지만, 인가는 인증으로 이어지지 않는다.
